Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
HEROES NEXT DOOR
MGA BAYANI SA KATABI
THIS DRAMA IS A WORK OF FICTION. ALL CHARACTERS, PROFESSIONS, PLACES,
ANG DRAMA NA ITO AY ISANG WORK OF FICTION. LAHAT NG MGA TAUHAN, PROPESYON, LUGAR,
COMPANIES, ORGANIZATIONS, ETHNIC GROUPS AND EVENTS ARE NOT REAL.
HINDI TOTOO ANG MGA KUMPANYA, ORGANISASYON, ETHNIC GROUPS AT PANGYAYARI.
ALL CHILD AND ANIMAL SCENES WERE FILMED SAFELY UNDER EXPERT SUPERVISION.
LIGTAS NA KINIKUHAN ANG LAHAT NG MGA BATA AT HAYOP NA MGA EKSENA SA ILALIM NG EKSPERTO NA SUPERVISION.
It's me. The site is clear.
Ako ito. Malinaw ang site.
The kids are heading to the ground floor.
Ang mga bata ay patungo sa ground floor.
Check the outside.
Suriin ang labas.
Sierra-Kilo. The outside is clear.
Sierra-Kilo. Maaliwalas ang labas.
The kids have arrived on the ground floor.
Dumating na ang mga bata sa ground floor.
The man with the backpack is on the move.
Gumagalaw ang lalaking may dalang backpack.
Dad.
Tatay.
Do-yeon.
Do-yeon.
Do-yeon!
Do-yeon!
Dad!
Tatay!
Daddy!
Daddy!
Dad.
Tatay.
Do-yeon!
Do-yeon!
Oh, gosh.
Ay naku.
Wait.
Teka.
Why were you sleeping in my room?
Bakit ka natulog sa kwarto ko?
My poor daddy. Is Mom mad at you again?
Kawawang tatay ko. Galit na naman ba si Nanay sayo?
Poor guy.
Kawawang lalaki.
No, I came to see you
Hindi, pumunta ako para makita ka
and fell asleep.
at nakatulog.
Are you not feeling well?
Hindi ba maganda ang pakiramdam mo?
No, I'm not. My stomach hurts.
Hindi, hindi ako. Ang sakit ng tiyan ko.
Because you're so heavy.
Ang bigat mo kasi.
Let's get up now.
Bumangon na tayo.
We have to get up and get you to kindergarten.
Kailangan naming bumangon at dalhin ka sa kindergarten.
- Get washed up. - Okay.
- Maligo ka na. - Okay.
An ATM booth in Kiyun-si exploded late last night,
Isang ATM booth sa Kiyun-si ang sumabog kagabi,
BUTANE GAS, MY ASS killing a foreigner inside the booth.
BUTANE GAS, MY ASS na pumapatay ng foreigner sa loob ng booth.
The police said he purchased butane gas
Sinabi ng pulis na bumili siya ng butane gas
at a nearby convenience store,
sa malapit na convenience store,
then entered the ATM booth, which immediately exploded violently.
saka pumasok sa ATM booth na agad namang sumabog ng malakas.
The said ATM booth has been completely destroyed.
Tuluyan nang nawasak ang nasabing ATM booth .
Two civilians nearby sustained minor injuries from flying particles.
Dalawang sibilyan sa malapit ang nagtamo ng menor de edad na pinsala mula sa lumilipad na mga particle.
The victim recently arrived in Korea on a short-term visa
Ang biktima ay dumating kamakailan sa Korea sa isang panandaliang visa
- and had been working at a factory - My goodness.
- at nagtrabaho sa isang pabrika - My goodness.
- on the outskirts of Kiyun-si... - You're lucky you're fine.
- sa labas ng Kiyun-si... - Maswerte ka at maayos ka.
You were supposed to take out the trash. What were you even doing?
Dapat mong itapon ang basura. Ano ba kasing ginawa mo?
I told you I was just on a walk.
Sabi ko naman sa'yo may lakad lang ako.
How could I have expected an explosion?
Paano ko inaasahan ang isang pagsabog?
What a disaster. And we just moved.
Anong sakuna. At kakalipat lang namin.
Invite your colleagues for a housewarming party.
Anyayahan ang iyong mga kasamahan para sa isang housewarming party.
A housewarming party?
Isang housewarming party?
If the Sullivan case closes, and the housing prices flop...
Kung magsasara ang kaso ng Sullivan, at bumagsak ang mga presyo ng pabahay...
Anyway, you have to keep your job until Do-yeon goes to college.
Anyway, kailangan mong panatilihin ang iyong trabaho hanggang sa magkolehiyo si Do-yeon.
I'll host a housewarming party and impress your supervisors.
Magho-host ako ng housewarming party at mapabilib ang iyong mga superbisor.
That sounds like a grand plan.
Mukhang isang engrandeng plano iyon.
I thought you just wanted to interrogate my colleagues.
Akala ko gusto mo lang tanungin ang mga kasamahan ko.
Shall I start yet another fun day of winning that bread?
Sisimulan ko pa ba ang isa pang masayang araw ng pagkapanalo sa tinapay na iyon?
Butane gas, my ass.
Butane gas, ang aking asno.
They have power over news outlets and even mobilized the military.
Mayroon silang kapangyarihan sa mga outlet ng balita at pinakilos pa ang militar.
ARMY18 8285 Could he have been a runaway soldier?
ARMY18 8285 Baka siya ay isang runaway na sundalo?
A foreigner with a muffled gun, an MK 2 at that.
Isang dayuhan na may muffled na baril, isang MK 2 noon.
Is he a terrorist? In Korea?
Siya ba ay isang terorista? Sa Korea?
Or a deserter?
O isang deserter?
In just a few hours, they cleaned up everything,
Sa loob lamang ng ilang oras, nilinis nila ang lahat,
determined the cause of the explosion,
natukoy ang sanhi ng pagsabog,
and even brought new ATMs.
at nagdala pa ng mga bagong ATM.
Hooray to Korea.
Hooray sa Korea.
No country is faster than ours. Isn't that right?
Walang bansang mas mabilis kaysa sa atin. di ba?
No, it's not.
Hindi, hindi.
All of this is so suspicious to me.
Ang lahat ng ito ay napakahinala sa akin.
It's suspiciously fast, indeed.
Ito ay kahina-hinalang mabilis, talaga.
Do you remember the color of the flame
Naaalala mo ba ang kulay ng apoy
when the explosion went off last night?
kailan ang pagsabog kagabi?
The color of the flame?
Ang kulay ng apoy?
Flames can have all sorts of colors.
Ang apoy ay maaaring magkaroon ng lahat ng uri ng kulay.
Was it red or yellow?
Pula ba o dilaw?
I panicked and immediately ducked.
Nataranta ako at agad na tumango.
How could I have seen the color?
Paano ko nakita ang kulay?
I need to get to work.
Kailangan ko nang pumasok sa trabaho.
Right, only soldiers from major units know the color difference.
Tama, tanging mga sundalo mula sa mga pangunahing yunit ang nakakaalam ng pagkakaiba ng kulay.
But you didn't even serve in the military, so how would you know?
Ngunit hindi ka man lang nagsilbi sa militar, kaya paano mo malalaman?
Butane gas, my ass.
Butane gas, ang aking asno.
REPORT ON THE ACCIDENT AT THE KIYUN INTERSECTION
ULAT SA AKSIDENTE SA KIYUN INTERSECTION
HWANG SEOG-WAN, AGE 41, DELIVERYMAN, PART-TIME STORE EMPLOYEE...
HWANG SEOG-WAN, EDAD 41, DELIVERYMAN, PART-TIME STORE EMPLOYEE...
Good morning, Saint Choi.
Magandang umaga, Saint Choi.
I'm fine, thank you, and you?
Okay lang ako, salamat, at ikaw?
Fine, thank you.
Sige, salamat.
What a surprise.
Nakakagulat.
You finished yesterday's report without trouble.
Natapos mo ang ulat kahapon nang walang problema.
You face. Did you get into a fight?
mukha mo. Nakipag away ba kayo?
Did your wife beat you?
binugbog ka ba ng asawa mo?
Didn't you see the news?
Hindi mo ba nakita ang balita?
About the butane gas explosion at the Kiyun Intersection.
Tungkol sa pagsabog ng butane gas sa Kiyun Intersection.
I was there. This is my scar from surviving.
nandoon ako. Ito ang peklat ko sa pagligtas.
You were on the news?
Ikaw ay nasa balita?
What a celebrity.
Anong celebrity.
That neighborhood is so chaotic.
Napakagulo ng kapitbahayan na iyon.
A car explosion one night, then a butane gas explosion the next?
Isang pagsabog ng kotse isang gabi, pagkatapos ay isang pagsabog ng butane gas sa susunod?
What is all this mess?
Ano ang lahat ng kaguluhang ito?
They let this kid out.
Pinalabas nila ang batang ito.
Which kid?
Sinong bata?
The guy who ran over Sullivan's daughter.
Ang lalaking nakasagasa sa anak ni Sullivan.
I saw it coming, as he's the son of the Speaker of the National Assembly,
Nakita ko ang pagdating nito, dahil anak siya ng Speaker ng National Assembly,
and of course, he's off the hook.
at syempre, off the hook siya.
No surprise there.
Walang sorpresa doon.
Is the final verdict out?
Lumabas na ba ang huling hatol?
Yes, just now.
Oo, ngayon lang.
Law and order, my ass.
Batas at kaayusan, aking asno.
JAMES SULLIVAN CASE FINAL VERDICT
JAMES SULLIVAN PANGHULING VERDICT NG KASO
SUPREME COURT RULES MR. KWON AS NOT GUILTY
ANG SUPREME COURT RULES MR. KWON AS NOT GUILTY
I'm doomed.
napahamak ako.
He's coming!
Darating siya!
- He's coming! - He's out!
- Darating siya! - Siya ay out!
- Excuse me! - Hello?
- Excuse me! - Hello?
- Over here! - A word, please!
- Dito! - Isang salita, mangyaring!
How do you feel about the final verdict?
Ano ang pakiramdam mo tungkol sa huling hatol?
Are you planning to file a civil suit?
Nagpaplano ka bang magsampa ng kasong sibil?
Do you plan on a financial retaliation by scrapping your investment plans, then?
Nagpaplano ka ba ng isang pinansiyal na paghihiganti sa pamamagitan ng pag-scrap ng iyong mga plano sa pamumuhunan, kung gayon?
Everyone, is Korea all about money?
Lahat ba, pera lang ba ang Korea?
Let's go.
Tara na.
FRUSTRATED JAMES SULLIVAN SAYS, "THERE'S NO JUSTICE IN KOREA"
FRUSTRATED JAMES SULLIVAN SABI, "THE'S NO JUSTICE IN KOREA"
REAL ESTATE TREND READERS James Sullivan purchased
REAL ESTATE TREND READERS James Sullivan binili
a huge plot in Kiyun-si to build an Asian hub in Korea.
isang malaking plot sa Kiyun-si para magtayo ng Asian hub sa Korea.
Yes, which led the government to announce
Oo, na humantong sa pag-anunsyo ng gobyerno
a plan to build the biggest special zone for IT tourism in Asia.
isang planong magtayo ng pinakamalaking espesyal na sona para sa turismo ng IT sa Asya.
But the final verdict today. My goodness, what will they do now?
Ngunit ang huling hatol ngayon. My goodness, anong gagawin nila ngayon?
Why would he want to invest in a country that freed the man who killed his kid?
Bakit niya gustong mamuhunan sa isang bansang nagpalaya sa taong pumatay sa kanyang anak?
I'd never do that if I were him.
Hinding-hindi ko gagawin iyon kung ako siya.
So what will happen to the small investors who invested everything they had now?
Kaya ano ang mangyayari sa mga maliliit na mamumuhunan na namuhunan ng lahat ng mayroon sila ngayon?
Exactly.
Eksakto.
Won't the plan for the specialized zone become nothing once Sullivan pulls out?
Hindi ba mawawalan ng saysay ang plano para sa specialized zone kapag umalis na si Sullivan?
That's just a blow to the small investors who trusted the government.
Isang dagok lang yan sa mga maliliit na investors na nagtiwala sa gobyerno.
Those poor folks.
Yung mga mahihirap.
VEOTIGO INSURANCE
VEOTIGO INSURANCE
Have you found the car involved in the Kiyun Intersection accident?
Natagpuan mo na ba ang sasakyan na kasangkot sa aksidente sa Kiyun Intersection?
It's at the public junkyard. I'm heading there now.
Ito ay nasa pampublikong junkyard. Papunta na ako doon ngayon.
Not our client's car. I'm asking about the other car.
Hindi kotse ng kliyente namin. Tanong ko sa kabilang sasakyan.
I'll find it, no matter what.
Hahanapin ko, kahit anong mangyari.
Don't go anywhere and just wait.
Huwag pumunta kahit saan at maghintay lamang.
As expected of our ace. That was pretty cool.
Gaya ng inaasahan sa aming alas. Iyon ay medyo cool.
- Am I cool? - Yes.
- Astig ba ako? - Oo.
- Am I?
- Ako ba?
My wife wants to set a date for a housewarming party.
Gusto ng asawa ko na magtakda ng petsa para sa isang housewarming party.
Sounds great. Announce it in the company group chat.
Napakaganda ng tunog. Ipahayag ito sa panggrupong chat ng kumpanya.
- Yes, sir. - All right.
- Oo, ginoo. - Sige.
BONGBONG JUNKYARD
BONGBONG JUNKYARD
What? Why wouldn't the other car be here?
ano? Bakit wala ang ibang sasakyan dito?
Why do you think? It's just not here.
sa tingin mo bakit? Wala lang dito.
But the record says that this place scrapped the cars.
Ngunit ang rekord ay nagsasabi na ang lugar na ito ay nag-scrap ng mga kotse.
There should be two cars, then. Why is there only one?
Dapat mayroong dalawang kotse, kung gayon. Bakit isa lang?
Just show it to me already.
Ipakita mo na lang sa akin.
I don't know about the car that hit the victim's car.
Ewan ko ba sa kotseng bumangga sa sasakyan ng biktima.
We only got the victim's car.
Nakuha lang namin ang sasakyan ng biktima.
That makes no sense.
Walang saysay iyon.
You must know something. You were there on site.
Dapat may alam ka. Nandoon ka sa site.
Just tell me.
Sabihin mo lang.
Why are you pestering me? I'm busy! I don't know anything!
Bakit mo ako ginugulo? Busy ako! wala akong alam!
Go that way, turn left,
Pumunta doon, lumiko sa kaliwa,
and you'll see a car with shattered windows.
at makikita mo ang isang kotse na may mga basag na bintana.
I don't know how it exploded, but it's a total mess.
Hindi ko alam kung paano ito sumabog, ngunit ito ay isang kabuuang gulo.
Check that and go.
Suriin iyon at pumunta.
I wasn't the driver,
Hindi ako ang driver,
but I dove into a huge fire of ashes to save others--
ngunit ako ay lumubog sa isang malaking apoy ng abo upang iligtas ang iba--
A fire of ashes.
Isang apoy ng abo.
Watch out!
Ingat kayo!
Were they both bombs?
Pareho ba silang bomba?
Man...
lalaki...
What the hell am I doing at this hour?
Anong kalokohan ang ginagawa ko sa ganitong oras?
My knees.
Ang aking mga tuhod.
Where did they go?
Saan sila nagpunta?
Gunshots?
Putok ng baril?
I definitely heard gunshots.
Sigurado akong nakarinig ako ng putok ng baril.
I knew it. I was right.
alam ko na. tama ako.
That sneaky rascal.
Yung palihim na rascal.
He thought he could fool me.
Akala niya kaya niya akong lokohin.
You little rascal, show me your face.
Ikaw na maliit na bastos, ipakita mo sa akin ang iyong mukha.
What? He's covered here, too?
ano? Nakatakip din siya dito?
How does this make any sense?
Paano ito magkaroon ng anumang kahulugan?
A can of butane gas from a shop caused an explosion, leading to a death
Isang lata ng butane gas mula sa isang tindahan ang nagdulot ng pagsabog, na humantong sa kamatayan
and extensive damage to the building.
at malawak na pinsala sa gusali.
And most importantly, the locals are terrified.
At higit sa lahat, takot na takot ang mga tagaroon.
Therefore, I will file a strong complaint
Samakatuwid, maghahain ako ng matinding reklamo
to the butane gas manufacturer...
sa tagagawa ng butane gas...
What nonsense is she saying?
Anong kalokohan ang sinasabi niya?
I know. Someone died. That's the most important thing here.
alam ko. May namatay. Iyon ang pinakamahalagang bagay dito.
She's saying we're terrified.
Natatakot daw kami.
Clearly, that explosion made her mouth explode, too.
Maliwanag, ang pagsabog na iyon ay nagpasabog din ng kanyang bibig.
She's having a blast, yapping away.
She's having a blast, yapping away.
- Who's that? - Oh, my.
- Sino yun? - Ay naku.
- Hello.
- Hello.
She's Na Eun-jae, a congresswoman.
Siya si Na Eun-jae, isang congresswoman.
You don't have work today?
Wala kang trabaho ngayon?
- I'm out on business. - I see.
- Wala ako sa negosyo. - Nakikita ko.
I was told I could meet Officer Park here.
Sinabihan ako na makakasalubong ko si Officer Park dito.
Officer Park? That's him.
Officer Park? Siya yun.
- I see. - Yes.
- Nakikita ko. - Oo.
What are they doing?
Anong ginagawa nila?
No idea. Just to yap, probably.
Walang ideya. Sa yap lang, malamang.
If the butane gas was the issue, she should've gone to the manufacturer.
Kung ang butane gas ang isyu, dapat ay pumunta siya sa manufacturer.
Why is she yapping away here?
Bakit siya tumatawa dito?
She's just trying to help as a congresswoman.
She's just trying to help as a congresswoman.
Be a bit nicer.
Maging medyo mabait.
Exactly. How is she trying to help?
Eksakto. Paano niya sinusubukang tumulong?
It's not like she's doing what really needs to be done.
Hindi tulad ng ginagawa niya ang talagang dapat gawin.
Excuse me!
Excuse me!
Hey.
Hey.
Instead of stating the obvious,
Sa halip na sabihin ang malinaw,
can you install some security cameras with our tax money?
maaari ka bang mag-install ng ilang security camera gamit ang aming pera sa buwis?
People say security cameras are everywhere in Korea,
Sinasabi ng mga tao na ang mga security camera ay nasa lahat ng dako sa Korea,
but we only have a handful in our neighborhood.
pero kakaunti lang ang meron kami sa kapitbahay namin.
- Yes, we need one at the intersection. - There are barely any.
- Oo, kailangan namin ng isa sa intersection. - Halos wala.
And you are?
At ikaw ay?
Me?
Ako?
The 58th graduating class of Kiyun Women's High School
Ang ika-58 graduating class ng Kiyun Women's High School
and head of the Women's Association of Changri-dong.
at pinuno ng Women's Association of Changri-dong.
You shook my hand at my store during the elections.
Kinamayan mo ako sa aking tindahan noong eleksyon.
I was just about to talk about that.
kakausapin ko lang yan.
We'll establish a strong security system to prevent this from recurring
Magtatatag kami ng isang malakas na sistema ng seguridad upang maiwasan itong maulit
and install smart security cameras
at mag-install ng mga smart security camera
that can predict potential danger and send alerts.
na maaaring mahulaan ang potensyal na panganib at magpadala ng mga alerto.
- So, the newest model of cameras? - Yes, good ones.
- Kaya, ang pinakabagong modelo ng mga camera? - Oo, magaling.
- Indeed. - I see.
- Talaga. - Nakikita ko.
On top of that,
Higit pa diyan,
I'll make sure to hold people legally accountable
Sisiguraduhin kong papanagutin ang mga tao sa legal na paraan
for the unfortunate incidents that have recently happened in Kiyun-si.
para sa mga kapus-palad na pangyayari na kamakailan lamang ay nangyari sa Kiyun-si.
Ma'am,
Ginang,
it's time for your next appointment.
oras na para sa iyong susunod na appointment.
- She's leaving? - Is she?
- Aalis na siya? - Siya ba?
Oh, my.
Ay naku.
- She's leaving. - She's already leaving.
- Aalis na siya.
She didn't stutter once. Someone else definitely wrote her speech.
Hindi siya nauutal minsan. Tiyak na may ibang sumulat ng kanyang talumpati.
She was always good at memorizing things.
Palagi siyang magaling sa pagsasaulo ng mga bagay.
What a bitch.
Anong asong babae.
She thought she was all that in high school,
Akala niya siya na ang lahat noong high school,
and now, she's just the head of the Women's Association.
at ngayon, head na lang siya ng Women's Association.
Minister Kim is on the phone.
Si Minister Kim ay nasa telepono.
KIM SEOK-JUN
KIM SEOK-JUN
Yes?
Oo?
I've patched things up for now.
Nagtagpi-tagpi na ako sa ngayon.
Go ahead.
Sige na.
Butane gas? Are you serious?
Butane gas? Seryoso ka ba?
It'd sound questionable to anyone!
Ito ay mukhang kaduda-dudang sa sinuman!
Who distributed the press release?
Sino ang nagpamahagi ng press release?
Sir, you need to tell me at least how bad it is
Sir, kailangan mong sabihin sa akin kahit gaano kahirap ito
so I can act accordingly.
para makakilos ako ng naaayon.
Stupid bastard in uniform.
Bobo na naka-uniporme.
Let's go.
Tara na.
MINISTRY OF NATIONAL DEFENSE
MINISTRY OF NATIONAL DEFENSE
Man, she can blabber on forever.
Lalaki, kaya niyang daldal ng walang hanggan.
How am I supposed to know how bad it is already?
Paano ko malalaman kung gaano na ito kalala?
What a little brat.
Anong maliit na brat.
Everyone is talking about Mr. Sullivan's post-trial comment.
Pinag-uusapan ng lahat ang post-trial na komento ni G. Sullivan.
Today, the Supreme Court ruled
Ngayon, nagdesisyon ang Korte Suprema
Mr. Kwon, the defendant in the case of Charlotte Sullivan's car crash,
Kwon, ang nasasakdal sa kaso ng pagbangga ng kotse ni Charlotte Sullivan,
not guilty.
hindi nagkasala.
Okay, all done.
Okay, tapos na ang lahat.
Hey! Why aren't you reading my messages?
Hoy! Bakit hindi mo binabasa ang mga mensahe ko?
I didn't see your message.
Hindi ko nakita ang iyong mensahe.
Are you an introvert?
Ikaw ba ay isang introvert?
My personality?
Ang pagkatao ko?
Are you an extrovert?
Ikaw ba ay isang extrovert?
You're spot-on.
Spot-on ka.
Aren't you at school? What's up?
Wala ka ba sa school? Anong meron?
What book are we using for our lessons?
Anong aklat ang ginagamit natin sa ating mga aralin?
I'll get it for you. See you tomorrow.
Kukunin ko para sayo. See you bukas.
Have a good day.
Magandang araw po.
Yes, sir.
Oo, sir.
I'LL GET IT FOR YOU. SEE YOU TOMORROW. HAVE A GOOD DAY.
KUKUNIN KO PARA SAYO. MAGKITA KAYO BUKAS. MAGANDANG ARAW.
One, two, three, four, five, six, seven, eight!
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim, pito, walo!
Two, two, three, four,
Dalawa, dalawa, tatlo, apat,
One, two, three, four, five, six, seven, eight!
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim, pito, walo!
Two, two, three, four,
Dalawa, dalawa, tatlo, apat,
This way!
Sa ganitong paraan!
Left, right, down, up!
Kaliwa, kanan, pababa, pataas!
Kick!
Sipa!
- Special combat martial arts!
- Espesyal na labanan ang martial arts!
I love you, baby
mahal kita, baby
I don't know the next lyrics!
Hindi ko alam ang susunod na lyrics!
Let's go!
Tara na!
BUILDING STRONG BODIES WITH HARD TRAINING
PAGBUO NG MALAKAS NA KATAWAN NA MAY MAHIRAP NA PAGSASANAY
Everyone, sit.
Lahat, umupo.
Can you all hear my cool voice?
Naririnig nyo ba ang cool kong boses?
- Yes!
- Oo!
I can't hear you!
hindi kita marinig!
Right on.
Sakto.
Let's say you're having fun all by yourself at the playground,
Sabihin nating nagsasaya ka mag-isa sa playground,
and an adult you've never seen approaches you
at lumalapit sa iyo ang isang matanda na hindi mo pa nakikita
and says, "Hey, I'm your dad's friend.
at sinabing, "Uy, kaibigan ako ng tatay mo.
I'll buy you something yummy. You want to come with me?"
Bibilhan kita ng masarap. Gusto mo bang sumama sa akin?"
What are you supposed to say?
Ano ang dapat mong sabihin?
- "No!" - "I'm not going!"
- "Hindi!" - "Hindi ako pupunta!"
Good job.
Magandang trabaho.
But if your voice is too soft, they might not hear you.
Pero kung masyadong mahina ang boses mo, baka hindi ka nila marinig.
In that case,
Kung ganoon,
blow the whistle. Go!
pumito. Go!
All right! Stop!
Sige! Tumigil ka!
Stop it!
Itigil mo na!
Good job.
Magandang trabaho.
Then let's say that our class is over, and you're on your way home by yourself.
Pagkatapos ay sabihin nating tapos na ang ating klase, at ikaw ay pauwi nang mag-isa.
And an adult you don't know comes and says,
At dumating ang isang may sapat na gulang na hindi mo kilala at nagsabi,
"Oh, gosh, your mother is very unwell. Let me take you to the hospital."
"Oh, gosh, ang iyong ina ay napakasama. Hayaan mo akong dalhin ka sa ospital."
What do you say?
anong sabi mo
- "What's wrong with Mom?" - "Which hospital?"
- "Anong problema ni Nanay?" - "Saang ospital?"
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
Right on!
Sige na!
Everyone, applaud Do-yeon!
Lahat, palakpakan si Do-yeon!
Good job, Do-yeon!
Magandang trabaho, Do-yeon!
You must blow the whistle, okay?
Dapat kang pumupol, okay?
Oh, my!
Ay naku!
- Hello, there. - Hi.
- Hello, doon. - Hi.
Do-yeon, you're the best.
Do-yeon, ikaw ang pinakamahusay.
Dad, if I meet a bad adult, I'll scare them with my whistle.
Tatay, kung makatagpo ako ng masamang matanda, tatakutin ko sila sa aking sipol.
Yes, make their ears bleed.
Oo, dumugo ang kanilang mga tainga.
Okay.
Okay.
We have a new art teacher in kindergarten. Her name's Olivia.
Mayroon kaming bagong guro sa sining sa kindergarten. Olivia ang pangalan niya.
- Olivia? - Yes.
- Olivia? - Oo.
"Blah, blah." She only speaks in English, like this.
"Blah, blah." Nagsasalita lang siya sa English, ganito.
Oh, an English-speaking teacher who goes, "Blah, blah"?
Oh, isang gurong nagsasalita ng Ingles na nagsasabing, "Blah, blah"?
Yes.
Oo.
You're so funny.
Nakakatawa ka.
Right.
Tama.
Mom is cranky today, so don't ask her to play videos for you.
Masungit si Nanay ngayon, kaya huwag mo siyang hilingin na mag-play ng mga video para sa iyo.
But I'll buy you a sticker.
Pero bibilhan kita ng sticker.
- Don't tell Mom, okay? - Okay.
- Huwag mong sabihin kay Mama, okay? - Okay.
- It's a secret. - Secret.
- Ito ay isang sikreto. - Lihim.
- Blah, blah.
- Blah, blah.
- Hello, everyone. - Hey.
- Kumusta, sa lahat. - Hoy.
- Salute. - Hello.
- Hello.
Salute.
Saludo.
Officer Park, how about we slap some caffeine into us?
Opisyal Park, paano kung sasampalin tayo ng caffeine?
I'd have to arrest you for slapping.
Kailangan kitang arestuhin dahil sa pananampal.
Sure, arrest me after we slap some in.
Sige, hulihin mo ako pagkatapos nating magsampalan.
Man, I'm so popular today.
Man, sikat na sikat ako ngayon.
- Have a good day, everyone. - Bye.
- Magandang araw sa lahat. - Bye.
CHANGRI POLICE STATION
CHANGRI POLICE STATION
Did someone else come by to see you?
May dumating na bang ibang tao para makita ka?
I had to go to the ATM explosion site for a congresswoman's press conference,
Kinailangan kong pumunta sa ATM explosion site para sa press conference ng isang congresswoman,
and some guy came to ask endless questions about the Kiyun Intersection accident.
at may dumating na lalaki para magtanong ng walang katapusang mga tanong tungkol sa aksidente sa Kiyun Intersection.
The Kiyun Intersection accident? Who?
Ang aksidente sa Kiyun Intersection? WHO?
Someone from the SIU?
Isang tao mula sa SIU?
Was he from the government?
Galing ba siya sa gobyerno?
No, he was an investigator for an insurance company.
Hindi, siya ay isang imbestigador para sa isang kompanya ng seguro.
The guy who was with you when the explosion happened.
Yung lalaking kasama mo nung nangyari yung pagsabog.
Oh, so that's his job? The See You Team?
Oh, so trabaho niya yun? Ang See You Team?
It's SIU.
SIU ito.
- Yes, SIU. - Yes.
- Oo, SIU. - Oo.
So why are you here?
Kaya bakit ka nandito?
Me? Well,
Ako? Well,
I wanted to know more about the man who died in the ATM booth.
Gusto kong malaman pa ang tungkol sa lalaking namatay sa ATM booth.
The police are in charge of it now, so I don't know.
Ang mga pulis ang may hawak nito ngayon, kaya hindi ko alam.
The news says the case has been closed.
Sinasabi ng balita na ang kaso ay sarado na.
I see.
nakikita ko.
Hey,
hey,
so, you don't have anything that you only want to tell me?
so, wala kang kahit ano na gusto mo lang sabihin sa akin?
I want to tell you how to leave.
Gusto kong sabihin sa iyo kung paano umalis.
Okay, have a good day.
Okay, have a good day.
- Yes, you too. - Thanks for the coffee.
- Oo, ikaw din. - Salamat sa kape.
Please don't cause trouble.
Mangyaring huwag gumawa ng gulo.
Byeong-gu! I didn't know we had customers.
Byeong-gu! Hindi ko alam na may mga customer kami.
Hello. We were waiting for you.
Hello. Hinihintay ka namin.
Oh, I'm sorry. Did you have to wait for long?
Ay, pasensya na. Kailangan mo bang maghintay ng matagal?
- No. - No?
- Hindi hindi?
All right.
Sige.
- Let's head in. - Okay.
- Tara na. - Okay.
You should put up a sign when you're stepping out.
Dapat kang maglagay ng karatula kapag lumalabas ka.
Do-yeon, choose what you want.
Do-yeon, piliin mo ang gusto mo.
- I'll be at the hardware store. - Okay.
- Pupunta ako sa tindahan ng hardware. - Okay.
A moment, please.
Sandali, pakiusap.
Sir.
Sir.
Now...
ngayon...
You witnessed the accident at the intersection, right?
Nasaksihan mo ang aksidente sa intersection, tama ba?
"Sir"?
"Sir"?
So?
Kaya?
Do you remember anything about the cars in the accident?
May naaalala ka ba tungkol sa mga sasakyan sa aksidente?
I'd appreciate your cooperation.
I'd appreciate your cooperation.
I was too baffled to remember anything.
Masyado akong naguguluhan para maalala ang kahit ano.
Maybe the guys remember something.
Baka may naalala yung mga lalaki.
They don't remember anything, aside from the big explosion.
Wala silang maalala, bukod sa malaking pagsabog.
So you've already spoken with them.
Kaya nakausap mo na sila.
You move pretty fast for someone who didn't serve in the military.
Mabilis kang kumilos para sa isang taong hindi nagsilbi sa militar.
Did you maybe see the SUV driver get transported to the hospital
Nakita mo ba ang driver ng SUV na dinala sa ospital
or see the license plate? Anything?
o tingnan ang plaka? kahit ano?
Not sure.
Hindi sigurado.
The explosion went off when I was busy trying to save people,
Pumutok ang pagsabog nang abala ako sa pagsisikap na iligtas ang mga tao,
so I don't remember
kaya hindi ko maalala
the license plate or anything.
ang plaka o anumang bagay.
I see.
nakikita ko.
You watched the accident happen from the start, right?
Napanood mo ang aksidente na nangyari sa simula, tama ba?
I was there the whole time, so of course.
I was there the whole time, so syempre.
I have a question for you, too.
May tanong din ako sayo.
If you answer it, maybe I'll remember something too.
Kung sasagutin mo, baka may maalala din ako.
Sure, fire away.
Oo naman, apoy ang layo.
Did you really not hear any gunshots yesterday?
Wala ka ba talagang narinig na putok ng baril kahapon?
When you were chasing after the guy.
Nung hinahabol mo yung lalaki.
Come on.
Halika na.
Why don't you just say you don't want to cooperate?
Bakit hindi mo na lang sabihin na ayaw mong makipagtulungan?
What gunshots? What do you mean?
Anong putok ng baril? Anong ibig mong sabihin?
I'll pay for the sticker there.
Babayaran ko yung sticker dun.
I guess it's rusty or something. It just doesn't work.
Kinakalawang na yata o ano. Hindi lang gumana.
What's that for?
para saan yan?
How much is it?
Magkano ito?
It's 20,000 won. It's written right there.
Ito ay 20,000 won. May nakasulat doon.
Right.
Tama.
You want it or not?
Gusto mo o hindi?
Do you also give a lifetime warranty on this?
Nagbibigay ka rin ba ng lifetime warranty dito?
Don't be ridiculous.
Huwag kang maging katawa-tawa.
In what country do they offer a lifetime warranty on screwdrivers?
Saang bansa sila nag-aalok ng lifetime warranty sa mga screwdriver?
It's too expensive, then. I don't want it.
Masyadong mahal, kung gayon. ayaw ko.
Oh, my.
Ay naku.
HANNA LAUNDRY SERVICE
SERBISYONG PAGLABAN NI HANNA
My, my! I heard there was a laundry master in Kiyun-si
Naku, naku! Balita ko may laundry master sa Kiyun-si
who could even straighten the wrinkles on my face, and it's you!
sino bang makakapagpatuwid ng mga kulubot sa mukha ko, at ikaw yun!
The more I see you, the more I realize that your heart is as good as your looks.
The more I see you, the more I realize na kasing ganda ng itsura mo ang puso mo.
Oh, no, have you already caught on?
Ay, hindi, nahuli mo na ba?
Gosh, I guess I can't hide it.
Sus, hindi ko na yata kayang itago.
Nobody can fool me.
Walang makapagloloko sa akin.
You can take your time with these. It's nothing urgent.
Maaari kang maglaan ng iyong oras sa mga ito. Wala namang urgent.
- Sure, leave them there. - Okay.
- Oo naman, iwan mo sila doon. - Okay.
I guess you have to work until late with so much work to do.
Sa palagay ko kailangan mong magtrabaho hanggang huli na may napakaraming trabaho na dapat gawin.
Oh, this? This is for Ms. Lee.
Oh, ito? Ito ay para kay Ms. Lee.
Her son just got a job.
Kakatrabaho lang ng anak niya.
She asked me to wash it for his first day, and I totally forgot.
Hiniling niya sa akin na hugasan ito para sa kanyang unang araw, at lubos kong nakalimutan.
As you know, things have been bad around here lately.
Tulad ng alam mo, ang mga bagay-bagay sa paligid dito kamakailan lamang.
It's been so hectic since you moved here. I'm sorry.
Sobrang hectic na simula nung lumipat ka dito. pasensya na po.
It's fine.
ayos lang.
Oh, right.
Oh, tama.
According to Ms. Lee, the man who died last night,
Ayon kay Ms. Lee, ang lalaking namatay kagabi,
could be the young man who lived in Hyeonju Art Ville across the road.
maaaring ang binata na nakatira sa Hyeonju Art Ville sa kabilang kalsada.
Wasn't he a foreigner?
Hindi ba siya ay isang dayuhan?
He was. That must've been why she could identify him so easily.
Siya ay. Iyon siguro ang dahilan kung bakit madali niya itong nakilala.
It's a very outdated building
Isa itong napakaluma na gusali
with so many vacant units.
sa napakaraming bakanteng unit.
Really?
talaga?
Thank you.
salamat po.
What are you doing there? With that face?
Anong ginagawa mo dyan? Sa mukha niyan?
You almost gave me a heart attack.
Muntik mo na akong atakihin sa puso.
I got you.
nakuha na kita.
What now? What did I do wrong this time?
ano ngayon? Ano bang nagawa kong mali this time?
The guilty always return to the scene.
Laging bumabalik sa eksena ang may kasalanan.
The guilty? Who? Oh, you?
Ang may kasalanan? WHO? Oh, ikaw?
Don't act dumb. You know we're talking about you.
Huwag kang umarte. Alam mo pinag-uusapan ka namin.
What are you looking for here, Mr. Choi?
Ano ang hinahanap mo dito, Mr. Choi?
I'm looking for my health, okay?
Hinahanap ko ang kalusugan ko, okay?
Walking prevents Alzheimer's and aging.
Pinipigilan ng paglalakad ang Alzheimer's at pagtanda.
What?
ano?
Am I not allowed to take walks in this neighborhood?
Hindi ba ako pinapayagang mamasyal sa lugar na ito?
Is there a fine for it?
May multa ba para dito?
You're here to find the empty shell, aren't you?
Nandito ka para hanapin ang walang laman na shell, hindi ba?
What empty shell?
Anong walang laman na shell?
I served in an intense unit in the military,
Naglingkod ako sa isang matinding yunit sa militar,
so I know a muffled gunshot when I hear one.
kaya alam ko ang isang muffled putok ng baril kapag narinig ko ang isa.
And there was a gunshot when you were fighting the man here,
At may putok ng baril noong inaaway mo ang lalaki dito,
meaning one of you fired a shot.
ibig sabihin isa sa inyo ang nagpaputok.
It doesn't make any sense that you weren't startled.
It doesn't make any sense na hindi ka nagulat.
Considering you didn't even serve in the military.
Isinasaalang-alang na hindi ka man lang nagsilbi sa militar.
Do you have
Mayroon ka bang
hearing problems?
mga problema sa pandinig?
TSM.
TSM.
TS... What?
TS... Ano?
That's so mean.
Napakasama nito.
The whole neighborhood would've woken up if there had been a gunshot.
Magigising sana ang buong kapitbahayan kung may putok ng baril.
I may not have served in the military, but I know a gunshot when I hear one.
Maaaring hindi ako nagsilbi sa militar, ngunit alam ko ang isang putok ng baril kapag narinig ko ang isa.
Get out of my way. Let me keep walking.
Umalis ka sa daan ko. Hayaan mo akong maglakad.
I told you it was a muffled gunshot.
Sinabi ko sa iyo na ito ay isang muffled na putok ng baril.
So you're going to act dumb the whole way?
Kaya ikaw ay magiging pipi sa buong paraan?
Sure, then.
Oo naman, kung gayon.
Let's see how long that lasts.
Tingnan natin kung gaano katagal iyon.
Sure, let's see.
Oo naman, tingnan natin.
I'm walking all the way to the end, so look all you want.
Naglalakad ako hanggang sa dulo, kaya tingnan mo lahat ng gusto mo.
And Mr. Hardware Store, be careful at night.
At Mr. Hardware Store, ingat sa gabi.
Sticking your face into other people's faces at night
Ang pagdikit ng iyong mukha sa mukha ng ibang tao sa gabi
is a form of assault, okay?
ay isang uri ng pag-atake, okay?
What about my face?
Paano naman ang mukha ko?
Hey.
Hey.
Why did he tell me to come so soon? It's not even patrol time yet.
Bakit niya ako sinabihan na pumunta agad? Hindi pa oras ng pagpapatrolya.
Hey, lock the door and come.
Hoy, i-lock mo ang pinto at halika.
Why should I lock the door?
Bakit ko i-lock ang pinto?
It's something important.
Ito ay isang bagay na mahalaga.
Do-yeon's father?
tatay ni Do-yeon?
Yes.
Oo.
There's something suspicious about him.
May kahina-hinala sa kanya.
Perhaps he's just especially athletic.
Marahil ay athletic lang siya.
He could just be a good runner.
Maaari lang siyang maging isang mahusay na mananakbo.
And it must be a coincidence that he wasn't caught on camera.
And it must be a coincidence na hindi siya nakunan ng camera.
How could he have intentionally avoided every angle?
Paano niya sinasadyang iwasan ang bawat anggulo?
Sure, it could be a coincidence the first time.
Oo naman, maaaring ito ay isang pagkakataon sa unang pagkakataon.
But then I completely rearranged the cameras.
Ngunit pagkatapos ay ganap kong inayos muli ang mga camera.
I was busy trying to save people,
Ako ay abala sa pagsisikap na iligtas ang mga tao,
so I don't remember...
kaya wala akong maalala...
And he avoided all the cameras again.
At muli niyang iniwasan ang lahat ng camera.
I'm 100 percent sure now.
100 percent sure na ako ngayon.
He knew where the cameras were and avoided them all.
Alam niya kung nasaan ang mga camera at iniiwasan niya ang lahat.
And he gets weird every time I talk about guns.
At nagiging kakaiba siya sa tuwing nagsasalita ako tungkol sa mga baril.
So I made a gun loading sound on purpose,
Kaya sinasadya kong gumawa ng tunog ng pagkarga ng baril,
and he tried to kill me in a flash.
at sinubukan niya akong patayin sa isang iglap.
That's not all.
Hindi lang yan.
Oh, gosh!
Ay naku!
Where did you get this? I thought it was a real gun.
Saan mo nakuha ito? Akala ko totoong baril.
It's a BB gun,
Ito ay isang BB gun,
but its material and weight are identical to a real gun.
ngunit ang materyal at bigat nito ay kapareho ng isang tunay na baril.
See? You served in the military, and even you fell for it.
Kita mo? Nagsilbi ka sa militar, at kahit na nahulog ka para dito.
But he hasn't even served in the military, yet he didn't even blink an eye.
Pero hindi man lang siya nagsilbi sa militar, hindi man lang siya kumurap.
He could just be uninterested.
Baka hindi lang siya interesado.
I'm dead serious right now.
Seryoso ako ngayon.
I even found this on the site.
Nahanap ko pa ito sa site.
What's this?
ano ito?
This is a real bullet.
Ito ay isang tunay na bala.
So, I've concluded
So, nagconclude na ako
that Choi Kang is...
si Choi Kang ay...
a North Korean spy.
isang espiya ng North Korea.
A North Korean spy?
Isang North Korean spy?
Yes.
Oo.
So, Do-yeon's father is a North Korean spy,
Kaya, ang ama ni Do-yeon ay isang espiya ng North Korea,
and the man killed in the explosion
at ang lalaking namatay sa pagsabog
was a secret agent for the National Intelligence Service?
ay isang lihim na ahente para sa National Intelligence Service?
It could be the other way around.
Ito ay maaaring maging kabaligtaran.
Keep it quiet, okay?
Manahimik ka, okay?
They cleaned up the ATM explosion in just an hour,
Nilinis nila ang pagsabog ng ATM sa loob lamang ng isang oras,
and news outlets announced that it was a butane gas explosion.
at inihayag ng mga news outlet na isa itong pagsabog ng butane gas.
They're trying to cover this up.
Sinusubukan nilang pagtakpan ito.
Butane gas doesn't explode like that.
Ang butane gas ay hindi sumasabog ng ganoon.
I think it was a bomb.
Sa tingin ko ito ay isang bomba.
- A bomb? - That's right.
- Isang bomba? - Tama.
Let's say you're right, and the dead man is the spy.
Sabihin nating tama ka, at ang patay na tao ay ang espiya.
Then it would've been a huge deal on the news.
Kung gayon ito ay magiging isang malaking deal sa balita.
- Hey. - Yes?
- Hoy. - Oo?
Can foreigners work for the NIS?
Maaari bang magtrabaho ang mga dayuhan para sa NIS?
They have Asians working for the CIA, too.
Mayroon din silang mga Asyano na nagtatrabaho para sa CIA.
They need to keep up with the global trends to stay undercover.
Kailangan nilang makasabay sa mga pandaigdigang uso upang manatiling lihim.
Right, and there are lots of foreigners getting Korean citizenship nowadays.
Tama, at maraming dayuhan ang nakakakuha ng Korean citizenship ngayon.
- Exactly. - But still,
- Eksakto. - Ngunit gayon pa man,
calling Mr. Choi a North Korean spy is a bit...
ang pagtawag kay Mr. Choi na isang North Korean spy ay medyo...
Hey!
Hoy!
I served in the Headquarters Intelligence Detachment.
Naglingkod ako sa Headquarters Intelligence Detachment.
Just trust me on this.
Magtiwala ka lang sa akin dito.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
Oh, right.
Oh, tama.
According to Ms. Lee, the man who died last night,
Ayon kay Ms. Lee, ang lalaking namatay kagabi,
could be the young man who lived in Hyeonju Art Ville across the road.
maaaring ang binata na nakatira sa Hyeonju Art Ville sa kabilang kalsada.
It's a very outdated building with so many vacant units.
Isa itong napakaluma na gusali na may napakaraming bakanteng unit.
I really don't think this is a good idea.
Hindi ko talaga iniisip na ito ay isang magandang ideya.
It's not like we're stealing anything. Let's just check.
Hindi naman kami nagnanakaw ng kahit ano. Check na lang natin.
Here it is.
Eto na.
Wait.
Teka.
Are you sure this is the house?
Sigurado ka bang ito ang bahay?
You must be so hungry all the time with your mind constantly running.
Ikaw ay dapat na gutom na gutom sa lahat ng oras na ang iyong isip ay patuloy na tumatakbo.
Chun-bae said this was the house.
Sinabi ni Chun-bae na ito ang bahay.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
I really don't think this is a good idea.
Hindi ko talaga iniisip na ito ay isang magandang ideya.
I think I hear a cat.
Parang may naririnig akong pusa.
Should we just peep through the window?
Sumilip na lang ba tayo sa bintana?
Hold on.
Maghintay ka.
- Byeong-nam! - Yes?
- Byeong-nam! - Oo?
What is it?
Ano ito?
How did you open it?
Paano mo ito nabuksan?
I just opened it, like this.
Kakabukas ko lang, ganito.
I know Korea is a very safe country, but people should still lock their doors.
Alam kong ang Korea ay isang napakaligtas na bansa, ngunit dapat pa ring i-lock ng mga tao ang kanilang mga pinto.
Darn it.
Darn it.
What's wrong?
anong mali?
No shoes in the entryway. I don't think there's anyone in.
Walang sapatos sa pasukan. Sa tingin ko ay walang tao.
Why are you scared, then?
Bakit ka natatakot, kung gayon?
You scared me.
Tinakot mo ako.
- Step aside. - Okay.
- Tumabi ka. - Okay.
Are you going in?
Papasok ka ba?
You said nobody was inside.
Sabi mo walang tao sa loob.
What's all this?
Ano ang lahat ng ito?
Oh, gosh!
Ay naku!
You said nobody was in.
Sabi mo walang tao.
They don't wear shoes.
Hindi sila nagsusuot ng sapatos.
Meow.
ngiyaw.
- Go that way. - Why?
- Pumunta sa paraan na iyon. - Bakit?
We don't have time.
Wala tayong oras.
- Fine. - Okay.
- Ayos. - Okay.
All right.
Sige.
Gosh, what's this?
Sus, ano ito?
So this smell was...
Kaya ang amoy na ito ay...
What's that?
ano yun?
Guys, everything is good here!
Guys, lahat ay mabuti dito!
Byeong-nam! Su-nam!
Byeong-nam! Su-nam!
I mean, Su-il! Let's get out of here!
Ibig kong sabihin, Su-il! Umalis na tayo dito!
We have to leave!
Kailangan na nating umalis!
Byeong-nam, we have to hurry.
Byeong-nam, bilisan na natin.
Hold on!
Maghintay ka!
I think someone is here!
May tao yata dito!
The stuffed bunnies smell like bombs.
Ang mga stuffed bunnies ay amoy bomba.
Who are you guys? Who sent you?
Sino kayo guys? Sino ang nagpadala sa iyo?
Hey, honey.
Hoy, honey.
I'm just taking a walk.
Namamasyal lang ako.
The neighborhood is bigger than it seems.
Ang kapitbahayan ay mas malaki kaysa sa tila.
I just ran into some stray cats.
May nasagasaan lang akong mga pusang gala.
Go ahead and sleep first.
Sige na matulog ka na muna.
I'll head right back. Bye.
babalik ako agad. Bye.
What? What is he doing there?
ano? Anong ginagawa niya doon?
Do-yeon's father?
tatay ni Do-yeon?
I got you, you little rascal.
Nakuha kita, ikaw na maliit na bastos.
Hey! Be quiet!
Hoy! Manahimik ka!
- I'm sorry. - What's that?
- I'm sorry. - Ano yun?
- What?
- Ano?
I just saw it inside and took it.
Nakita ko na lang sa loob at kinuha.
Let me
Hayaan mo ako
explain
ipaliwanag
myself.
sarili ko.
HOTLINE FOR REPORTING NORTH KOREAN SPIES
HOTLINE PARA SA PAG-UULAT NG NORTH KOREAN SPIES
What is it that you want to say?
Ano ba ang gusto mong sabihin?
Do something stupid, and I'll report you immediately.
Gumawa ng katangahan, at isusumbong kita kaagad.
Mr. Choi, are you a North Korean spy?
Mr. Choi, isa ka bang espiya ng North Korea?
A North Korean spy?
Isang North Korean spy?
Last night, you framed me as some crazy guy who didn't recycle,
Kagabi, ginawa mo akong baliw na hindi nagre-recycle,
and now, I'm a North Korean spy?
at ngayon, isa na akong espiya ng North Korea?
I saw it all. Cut the nonsense.
Nakita ko lahat. Putulin ang kalokohan.
We filmed you leaving Unit 203 with this.
Kinunan ka namin ng pag-alis sa Unit 203 gamit ito.
Did you get the guy running away, too? Let me see.
Nakuha mo rin bang tumakas ang lalaki? Tingnan ko.
Don't try to pull any tricks here.
Huwag subukang gumawa ng anumang mga trick dito.
I'm not pulling tricks.
Hindi ako gumagawa ng tricks.
Seriously.
Seryoso.
I think that guy
Sa tingin ko ang lalaking iyon
is a North Korean spy.
ay isang espiya ng North Korea.
The insurance company collects all information
Kinokolekta ng kompanya ng seguro ang lahat ng impormasyon
on car accidents, explosions, and any other accidents. Why?
sa mga aksidente sa sasakyan, pagsabog, at anumang iba pang aksidente. bakit naman
Because the victims need compensation.
Dahil ang mga biktima ay nangangailangan ng kabayaran.
Exactly.
Eksakto.
And an investigator for the SIU
At isang imbestigador para sa SIU
has a duty to investigate the fine details of these accidents carefully.
ay may tungkuling imbestigahan nang mabuti ang mga detalye ng mga aksidenteng ito.
Stop changing the topic,
Itigil ang pagbabago ng paksa,
and just tell me why you went into Unit 203.
at sabihin mo lang sa akin kung bakit ka pumasok sa Unit 203.
I heard something from the laundry place and went there to find evidence.
May narinig ako mula sa labahan at pumunta doon para maghanap ng ebidensya.
What evidence?
Anong ebidensya?
That he was a North Korean spy.
Na siya ay isang North Korean spy.
To find something like a muffled pistol.
Upang makahanap ng isang bagay tulad ng isang muffled pistol.
See?
Kita mo?
You knew everything and acted dumb.
Alam mo ang lahat at naging tanga ka.
You cheeky man.
Ikaw bastos na tao.
That was the key evidence that he was a North Korean spy.
Iyon ang pangunahing ebidensya na siya ay isang espiya ng North Korea.
I didn't want to split my reward once I reported him as a spy.
Ayokong hatiin ang reward ko sa sandaling ireport ko siya bilang isang espiya.
There's no way, okay?
Walang paraan, okay?
Me neither, okay?
Ako rin, okay?
What's that?
ano yun?
I panicked and took it from that place.
Nataranta ako at kinuha ito sa lugar na iyon.
I was a communications soldier. Should I open it?
Ako ay isang sundalo ng komunikasyon. Dapat ko bang buksan ito?
Open what? You have to report it.
Buksan ano? Kailangan mong i-report ito.
Do as you wish.
Gawin mo ang gusto mo.
Stop changing the topic and tell me why you went into Unit 203.
Itigil ang pagbabago ng paksa at sabihin sa akin kung bakit ka pumasok sa Unit 203.
GENERAL HWANG
GENERAL HWANG
Can you believe this guy?
Maniniwala ka ba sa lalaking ito?
Look at this, Yong-hui.
Tingnan mo ito, Yong-hui.
Mr. Choi!
Mr. Choi!
No, I have to take this call.
Hindi, kailangan kong tanggapin ang tawag na ito.
Of course, you must.
Siyempre, dapat.
We'll all die if I don't take this call.
Mamamatay tayong lahat kapag hindi ko tinanggap ang tawag na ito.
SPEAKER
Tagapagsalita
What took you so long to pick up?
Ano ang tagal mong kunin?
Why are you still out?
Bakit nasa labas ka pa?
Hey, honey.
Hoy, honey.
I'm at the convenience store in front of our building after my walk.
Nasa convenience store ako sa tapat ng building namin pagkatapos kong maglakad.
Do you realize what time it is?
Alam mo ba kung anong oras na?
Come home already. And get some milk on the way.
Umuwi ka na. At kumuha ng gatas sa daan.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Forget being a North Korean spy.
Kalimutan ang pagiging isang North Korean spy.
I have to go home with milk so I can sleep.
Kailangan kong umuwi na may dalang gatas para makatulog ako.
- Goodnight. - Okay, goodnight.
- Magandang gabi. - Okay, magandang gabi.
What should I do with this? Should I report it?
Ano ang dapat kong gawin dito? Dapat ko bang iulat ito?
Or should I unlock it? I think I can do it.
O dapat ko bang i-unlock ito? I think kaya ko naman.
No, that's dangerous. I should turn it in, right?
Hindi, delikado iyon. Dapat ko itong ipasok, tama ba?
I want to open it, though. What a dilemma.
Gusto kong buksan ito, bagaman. Anong dilemma.
- Are you Gollum? - What?
- Ikaw ba si Gollum? - Ano?
Why are you so hesitant?
Bakit ka nag-aalangan?
Just do as you wish.
Gawin mo lang ang gusto mo.
Don't forget this, Byeong-nam.
Huwag kalimutan ito, Byeong-nam.
I feel like I can open it.
Pakiramdam ko ay mabubuksan ko ito.
But I should turn it in. It's dangerous.
Pero dapat ko itong ibigay. Delikado.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Should I try opening it?
Dapat ko bang subukang buksan ito?
MAMMOSEU MART
MAMMOSEU MART
TODAY'S SPECIAL SALE
SPECIAL SALE NGAYON
Hello.
Hello.
You have to finish this by next week.
Kailangan mong tapusin ito sa susunod na linggo.
But your kid will finish it in no time.
Ngunit matatapos ito ng iyong anak nang wala sa oras.
Hold on.
Maghintay ka.
These are for a promotional event.
Ang mga ito ay para sa isang promotional event.
Take these and feed your kid.
Kunin ang mga ito at pakainin ang iyong anak.
These won't expire for a long time.
Ang mga ito ay hindi mag-e-expire nang mahabang panahon.
I'm really fine.
ayos lang talaga ako.
Oh, my. Your baby is so calm.
Ay naku. Napakakalmado ng iyong sanggol.
Gosh, you're not even crying, are you?
Sus, hindi ka man lang umiiyak ha?
Thank you.
salamat po.
Have a good day.
Magandang araw po.
How adorable.
How adorable.
- Hello. - That's so sad.
- Hello. - Iyan ay napakalungkot.
What?
ano?
The woman with the baby who just left.
Yung babaeng kasama ng baby na kakaalis lang.
Her husband died in the intersection accident.
Namatay ang kanyang asawa sa aksidente sa intersection.
She only ever buys products that are on sale.
Bumibili lang siya ng mga produktong naka-sale.
Her kid is too young for her to work.
Masyado pang bata ang anak niya para magtrabaho.
Goodness.
Kabutihan.
Are you visiting another hospital?
Bumisita ka ba sa ibang ospital?
No, I'm going to Bongbong Junkyard today.
Hindi, pupunta ako sa Bongbong Junkyard ngayon.
Bongbong Junkyard?
Bongbong Junkyard?
So you lived in the neighborhood?
So nakatira ka sa kapitbahay?
You should've told me sooner.
Dapat sinabi mo sa akin ng mas maaga.
Hold up.
Maghintay ka.
Let's drink together.
Sabay tayong uminom.
I've spoken with the police and all witnesses at the crash site,
Nakipag-usap ako sa pulisya at lahat ng mga saksi sa lugar ng pag-crash,
and nobody knows what happened to the other car.
at walang nakakaalam kung ano ang nangyari sa kabilang sasakyan.
They don't even know if the driver is still alive
Ni hindi nga nila alam kung buhay pa ang driver
or how many people were in the car.
o kung gaano karaming tao ang nasa kotse.
Nobody knows anything.
Walang nakakaalam.
The tow truck guys said the same thing.
Ganun din ang sinabi ng mga taga-tow truck.
All the tow truck guys know each other in this area,
Ang lahat ng mga tow truck ay kilala ang isa't isa sa lugar na ito,
but they didn't recognize the tow truck guy from that accident.
ngunit hindi nila nakilala ang tow truck guy mula sa aksidenteng iyon.
They went to the site when called,
Pumunta sila sa site nang tinawag,
and they were mad someone beat them to it.
at sila ay baliw ng isang tao matalo sa kanila dito.
Have they spoken to the driver?
Nakausap na ba nila ang driver?
No, they all left the site at different times
Hindi, lahat sila ay umalis sa site sa iba't ibang oras
and saw him on the way here.
at nakita ko siya papunta dito.
Apparently, he took the damaged car and drove toward Hanbal Mountain.
Tila, kinuha niya ang nasirang kotse at nagmaneho patungo sa Hanbal Mountain.
Is there anything there?
meron ba dyan?
It's a mountain. What do you expect?
Ito ay isang bundok. Ano ang inaasahan mo?
Nothing but tigers and lions!
Walang iba kundi tigre at leon!
Oh, but there's a logistics center in the mountain.
Oh, pero may logistics center sa bundok.
What was it? Oh, man.
Ano ito? Oh, tao.
Nobus?
Nobus?
Something like that.
May ganyan.
"Nobus"?
"Nobus"?
You mean the Nobus Logistics Center?
Ang ibig mong sabihin ay ang Nobus Logistics Center?
Yes, that. Nobus.
Oo, iyon. Nobus.
They load and unload trucks in the Hanbal Mountain?
Nag-load at nagdiskarga sila ng mga trak sa Bundok Hanbal?
No, it's just a warehouse.
Hindi, bodega lang.
I went there once because someone called about a car breaking down,
Nagpunta ako doon minsan dahil may tumawag tungkol sa isang kotse na nasira,
but nobody was there.
ngunit walang tao doon.
- And you're sure the truck went that way. - Yes.
- At sigurado kang napunta ang trak sa ganoong paraan. - Oo.
Hello.
Hello.
- What is the purpose of your visit? - Oh, well,
- Ano ang layunin ng iyong pagbisita? - Oh, well,
I'm Choi Kang from Veotigo Insurance.
Ako si Choi Kang mula sa Veotigo Insurance.
I heard a car from a recent car crash was brought here.
Narinig ko ang isang kotse mula sa isang kamakailang pagbangga ng kotse ay dinala dito.
Is it here?
Dito ba?
I cannot provide that information.
Hindi ko maibigay ang impormasyong iyon.
This is private property, so please go back.
Ito ay pribadong pag-aari, kaya mangyaring bumalik.
Oh, well...
Oh, well...
I'm sorry,
pasensya na,
but my bladder is about to explode.
pero malapit ng sumabog ang pantog ko.
Could I just use your bathroom?
Maaari ko bang gamitin ang iyong banyo?
I'm about to burst.
Malapit na akong sumabog.
It's private property. You can't enter without permission.
Private property ito. Hindi ka makapasok nang walang pahintulot.
Okay, I'll just go in and turn my car around, then.
Sige, papasok lang ako at paikutin ang kotse ko, kung ganoon.
You can drive in reverse to exit.
Maaari kang magmaneho nang pabalik-balik upang lumabas.
There's a car going out.
May papalabas na sasakyan.
Okay.
Okay.
What is this place?
Ano ang lugar na ito?
WARNING: NOBUS LOGISTICS CENTER AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
BABALA: NOBUS LOGISTICS CENTER AUTHORIZED PERSONNEL LAMANG
I should've said that I was about to crap my pants.
Dapat sinabi ko na malapit na akong magsuot ng pantalon.
OUT FOR A MOMENT CALL IF URGENT
OUT PARA SAAN TUMAWAG KUNG URGENT
HARDWARE DREAM TREE STATIONERY
HARDWARE DREAM TREE STATIONERY
SPECIAL MARTIAL ARTS YONGMU GYM Careful. Good.
SPECIAL MARTIAL ARTS YONGMU GYM Ingat. Mabuti.
He'll drop you guys off today. See you tomorrow.
Ihahatid ka niya ngayon. See you bukas.
- Martial arts!
- Martial arts!
- Thanks. Drive safe! - See you tomorrow.
- Salamat. Magmaneho nang ligtas! - See you bukas.
How come you didn't get in?
Bakit hindi ka nakapasok?
Daddy is picking me up today.
Sinusundo ako ni Daddy ngayon.
Is that so?
Ganoon ba?
And I put the stickers from your shop on my bag.
At nilagay ko sa bag ko ang mga sticker mula sa shop mo.
Great job, it looks wonderful.
Mahusay na trabaho, mukhang kahanga-hanga.
- Do-yeon! - It's very pretty.
- Do-yeon! - Napakaganda nito.
Oh? It's Dad!
Oh? Si Dad naman!
Dad!
Tatay!
Do-yeon!
Do-yeon!
Are you okay? Are you hurt anywhere?
okay ka lang ba? Nasasaktan ka ba kahit saan?
Dad...
Tatay...
You're fine. Daddy is here.
ayos ka lang. Nandito si Daddy.
Yes.
Oo.
Are you okay?
okay ka lang ba?
That bastard...
Yung bastos...
DREAM TREE STATIONERY
DREAM TREE STATIONERY
You said you'd turn it in.
Sabi mo ibibigay mo.
Sorry.
Paumanhin.
I was going to do that after checking it.
Gagawin ko iyon pagkatapos suriin ito.
But it's a special lock that won't open easily.
Ngunit ito ay isang espesyal na lock na hindi madaling bumukas.
Why won't it open?
Bakit ayaw bumukas?
I guess it must be something important
Sa tingin ko ito ay dapat na isang bagay na mahalaga
for them to do something that crazy in broad daylight to get it.
para gumawa sila ng isang bagay na nakakabaliw sa sikat ng araw para makuha ito.
Maybe it holds key evidence for a crime that they must destroy.
Marahil ito ay nagtataglay ng pangunahing ebidensya para sa isang krimen na dapat nilang sirain.
Is there no way to open it?
Wala bang paraan para buksan ito?
Well...
Well...
I guess there's a way.
May paraan yata.
Really?
talaga?
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Why are you even asking? Go big, or go home.
Bakit ka pa nagtatanong? Pumunta ng malaki, o umuwi.
I'm intrigued now. Let's open it.
Naiintriga ako ngayon. buksan natin.
We're on the same boat now, then.
Nasa iisang bangka kami ngayon.
Okay.
Okay.
Okay!
Okay!
SUNLAB COMPUTER ELECTRONIC SALES AND REPAIR
SUNLAB COMPUTER ELECTRONIC SALES AND REPAIR
This is Kim Seon-won, who served in the military with me.
Ito si Kim Seon-won, na kasama ko sa militar.
They're buddies from my neighborhood.
Magkaibigan sila ng kapitbahay ko.
Hey, nice to meet you.
Uy, ikinagagalak kitang makilala.
Stop it.
Itigil mo na.
Can you take a look at this?
Maaari mo bang tingnan ito?
It can't be cracked.
Hindi ito maaaring basag.
Hold on.
Maghintay ka.
You know about the case
Alam mo ang tungkol sa kaso
where a military captain tried to sell Korea's military information
kung saan sinubukan ng isang kapitan ng militar na ibenta ang impormasyong militar ng Korea
to a North Korean agent in exchange for Bitcoins, right?
sa isang ahente ng North Korea kapalit ng Bitcoins, tama ba?
Anyway, to hack the KGCCS system,
Anyway, para i-hack ang KGCCS system,
he used a hacking device in the form of a USB, Poison Tap.
gumamit siya ng isang hacking device sa anyo ng USB, Poison Tap.
Then is that Poison Tap?
Tapos yung Poison Tap?
I've only heard of it.
ngayon ko lang narinig.
No, that's outdated.
Hindi, luma na iyon.
This was inspired by the Yongmu Gym manager here,
Ito ay inspirasyon ng Yongmu Gym manager dito,
Yongmu Number 17.
Yongmu Number 17.
Nice.
Ang ganda.
Could you explain it in layman's terms so I can understand?
Maaari mo bang ipaliwanag ito sa mga tuntunin ng karaniwang tao upang maunawaan ko?
Come on.
Halika na.
Well,
Well,
this Yongmu Number 17
itong Yongmu Number 17
is an upgraded version of Poison Tap.
ay isang na-upgrade na bersyon ng Poison Tap.
- You know what hacking is, right? - Something bad.
- Alam mo kung ano ang pag-hack, tama? - Isang bagay na masama.
Yes, it's bad.
Oo, masama.
It's a hacking device in the form of a USB.
Ito ay isang aparato sa pag-hack sa anyo ng isang USB.
I haven't tested it on a satellite computer yet,
Hindi ko pa ito nasusuri sa isang satellite computer,
but if it doesn't work, I'll edit the source.
pero kung hindi gumana, i-edit ko ang source.
But one thing.
Ngunit isang bagay.
Please get as far as you can from here before you use it.
Mangyaring pumunta sa abot ng iyong makakaya mula rito bago mo ito gamitin.
Don't put my shop at risk.
Huwag ilagay sa panganib ang aking tindahan.
Hey, of course I thought of that. Hand it to me.
Hay, syempre naisip ko yun. Iabot sa akin.
No, let's just have you do it while we're here.
Hindi, hayaan na lang natin na gawin mo ito habang nandito tayo.
Have you no shame?
Wala ka bang kahihiyan?
He gave us a key to hack it. We can't ask him to do more.
Binigyan niya kami ng susi para ma-hack ito. Hindi namin siya maaaring hilingin na gumawa ng higit pa.
Thanks to whom? Ask for what?
Salamat kanino? Magtanong ng ano?
- Why are we here, then? - Let's go.
- Bakit tayo nandito? - Tara na.
- Just turn it on for us. - Just trust us.
- I-on lang ito para sa amin. - Magtiwala ka lang sa amin.
- Read the room. - I'll try it
- Basahin ang silid. - Susubukan ko
and call you if it doesn't work.
at tawagan ka kung hindi ito gumana.
How can I read the room when you're being so vague?
Paano ko mababasa ang kwarto kung malabo ka?
Just go, okay?
Go lang, okay?
Goodnight.
Magandang gabi.
Bye.
Bye.
- It worked. - It's on.
- Nagtrabaho ito. - Nakabukas na.
Hurry.
Magmadali.
But what's with the screen?
Ngunit ano ang nasa screen?
Did you expect it to look like a normal computer?
Inaasahan mo bang magmumukha itong isang normal na computer?
Fine, just do your thing. Hurry.
Sige, gawin mo na lang. Magmadali.
Let's see what's in it.
Tingnan natin kung ano ang nasa loob nito.
Let's see.
Tingnan natin.
What's this?
ano ito?
That looks like the Kiyun Intersection.
Parang yung Kiyun Intersection.
You're right.
tama ka.
It's from that accident.
Ito ay mula sa aksidenteng iyon.
Look at that.
Tignan mo yan.
The guys and I were sitting over there.
Nakaupo kami ng mga lalaki doon.
See that?
Nakikita mo yun?
Oh, man. My stomach is in pain from all that anxiety.
Oh, tao. Sumasakit ang tiyan ko sa lahat ng pag-aalalang iyon.
- I need to use the bathroom. - Go ahead.
- Kailangan kong gumamit ng banyo. - Sige na.
- I have to do it again. - Do what again?
- Kailangan kong gawin itong muli. - Ano ulit?
- I have to start over. - Rewind the video!
- Kailangan kong magsimulang muli. - I-rewind ang video!
Who sent you here?
Sino ang nagpadala sa iyo dito?
Kamas? BIJ?
Kamas? NG?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
So, the car crash at the Kiyun Intersection
Kaya, ang pagbangga ng kotse sa Kiyun Intersection
and the ATM explosion
at ang pagsabog ng ATM
were plotted by the same person?
ay binalak ng parehong tao?
All the files are in English, and the man who died was a foreigner.
Ang lahat ng mga file ay nasa Ingles, at ang taong namatay ay isang dayuhan.
Could this be the work of an international mafia?
Ito kaya ay gawa ng isang internasyonal na mafia?
An international mafia?
Isang international mafia?
My gosh, this is...
My gosh, ito na...
Did you find anything?
May nahanap ka ba?
Did you fall into the toilet or what?
Nahulog ka ba sa inidoro o ano?
Oh, my! Blood!
Ay naku! Dugo!
Blood!
Dugo!
The guy on the motorbike came after us.
Sumunod naman sa amin yung nakasakay sa motor.
Did you find anything aside from the video of the accident?
May nakita ka bang iba bukod sa video ng aksidente?
We haven't checked all of it.
Hindi pa namin nasuri lahat.
Let's check them together.
Sama-sama nating suriin ang mga ito.
Yes.
Oo.
It's making a sound.
Gumagawa ito ng tunog.
Someone is controlling it remotely.
May kumokontrol dito sa malayo.
Excuse me.
pasensya na po.
Hold up.
Maghintay ka.
"You're making things complicated."
"Ginagawa mong kumplikado ang mga bagay."
"JDD...
"JDD...
Special Operations Forces"?
Special Operations Forces"?
CHOI KANG
CHOI KANG
"JDD Special Operations Forces"?
"JDD Special Operations Forces"?
They know me?
Kilala nila ako?
YOU'RE MAKING THINGS COMPLICATED JDD SPECIAL OPERATIONS FORCES, CHOI KANG
GINAGAWA MO ANG MGA BAGAY NA KOMPLIKADO JDD SPECIAL OPERATIONS FORCES, CHOI KANG
CHOI KANG
CHOI KANG
HEROES NEXT DOOR
MGA BAYANI SA KATABI
Why would any terrorist organization want to target Kiyun?
Bakit gustong puntiryahin ng anumang teroristang organisasyon si Kiyun?
A bus exploded at the local bus garage.
Isang bus ang sumabog sa lokal na garahe ng bus.
Let's go.
Tara na.
How can there be so many accidents in Changri-dong nonstop?
Paano magkakaroon ng napakaraming aksidente sa Changri-dong na walang tigil?
Who would do such a thing?
Sino ang gagawa ng ganoong bagay?
A truck came and cleaned the site.
Dumating ang isang trak at nilinis ang lugar.
Military involvement in both cases.
Paglahok ng militar sa parehong mga kaso.
Someone seems to have tampered with it.
Parang may pinakialaman.
I heard you're only deployed on high-risk combat missions.
Nabalitaan kong naka-deploy ka lang sa mga high-risk combat mission.
He's much scarier than we thought.
Mas nakakatakot siya kaysa sa inaakala namin.
Look at how they recognized him immediately.
Tingnan kung paano nila siya nakilala kaagad.
Subtitle translation by Min-sun Kim
Pagsasalin ng subtitle ni Min-sun Kim